La Scopa si gioca con un mazzo da 40 carte regionali italiane (qui: triestine, nei semi di Bastoni, Coppe, Danari e Spade).

I giocatori ricevono 3 carte e 4 sono scoperte sul tavolo.
A turno alterno calano una carta per fare presa o evitare quella altrui: si fa presa se sul tavolo c'è una carta di identico valore o, in mancanza, più carte che, sommate, eguagliano tale valore.
L'Asso vale 1; Fante, Cavallo e Re valgono 8, 9 e 10.

Giocate le 3 carte, se ne distribuiscono altre 3, fino a esaurimento.

Chi prende tutte le carte sul tavolo segna una <b>Scopa</b>, tranne che con l'ultima carta della smazzata.

L'ultima presa della smazzata attribuisce tutte le carte rimaste.

Si riceve 1 punto per gli obiettivi realizzati con le carte prese:
- Scopa (per ognuna)
- Settebello: avere il Sette di Danari
- <b>Carte</b>: avere più carte
- <b>Danari</b>: avere più Danari
- <b>Primiera</b>: avere il punteggio più alto con 4 carte di seme diverso, il cui valore viene desunto dal gioco 
della Stoppa (figure: 10; Due-Cinque: 12-15; Asso: 16; Sei: 18; Sette: 21).

Con il pulsante in alto a destra è possibile configurare una o più tra le popolari <b>varianti</b> del gioco:
- <b>Asso pigliatutto</b>: chi cala un Asso prende tutte le carte e segna Scopa (Scopa d'Assi)
- <b>Rebello</b>: chi prende il Re di Danari fa 1 punto
- <b>Napola</b>: chi ha preso Asso, Due e Tre di Danari o una maggior sequenza, guadagna 1 punto per ogni Danaro della sequenza
